rồi xin chào anh em nhá
chào mừng anh em quay trở lại cái khóa học trí quyết chấm
academy trong cái video này á
chúng ta sẽ cùng nhau đi tìm hiểu về hết
full content
một cái hệ thống đánh giá nội dung hữu ích của google
thì trước khi mà đi tìm hiểu chi tiết
về cái hệ thống nội dung hữu ích này á
mình sẽ cho anh em xem một cái cây khá là hay
ô kê bắt đầu thôi ha
rồi thì trên màn hình á là cái website đồng hồ hải chiều à
để mình giới thiệu với anh em một chút xíu
về cái website này
ha à
cái đồng hồ hải chiều này là một cái thương hiệu
bán đồng hồ à họ bán được đâu đó cũng khoảng chắc là
khoảng chừng ba mươi tư năm ba mươi lăm năm
và họ có cái hệ thống cửa hàng vật lý rất là uy tín
khoảng chừng ba bốn chục cái cửa hàng đó
họ được đầu tư rất rất là nhiều
vào sco cũng như là vào digital marketing
phải nói là cái team sco của đồng hồ hải chiều
là một trong những cái team cực kỳ mạnh nha anh em à
thế thì à
trước đó cái traffic của nó đỉnh điểm rơi vào khoảng chừng
sáu triệu rưỡi gần sáu triệu sáu một tháng
ha à vào tháng sáu năm hai ngàn không trăm hai mươi ba
ở đây ha à thì anh em thấy cái biểu đồ traffic nó ở đây
và tới tháng mười hai năm hai ngàn không trăm hai mươi ba á
à thì chuyện gì đã xảy ra
nó đã rớt đâu đó
à gần hết traffic ha
đang từ sáu triệu sáu traffic mà
à nó xuống còn đâu đó khoảng hơn một trăm ngàn chaffix
và bây giờ thì họ cũng đang triển khai à
khắc phục dần dần ha
qua hai năm từ hai nghìn không trăm hai mươi đầu
hai nghìn không trăm hai mươi tư
à tới giờ thì à
hiện tại thì cái website này nó rơi vào đâu đó
khoảng chừng hai trăm bảy mươi chín ngàn
chaffix ở đây
thế thì chuyện gì sẽ xảy ra
thì chúng ta sẽ cùng nhau đi phân tích
à để xem xem cái website này nó bị rớt ở đâu ha
thì mình sẽ quay ngược trở lại cái thời kỳ mà nó bị rớt là
vào hai ngàn không trăm hai ba
ha thì mình click chuột vào đây
ô kê và ở đây á thì nó sẽ show ra cho mình những cái
a từ khóa ở đây ha
anh em thấy trước đó là nó có hai trăm ba mươi ba ngàn
cái từ khóa còn thời điểm hiện tại
thì nó chỉ còn có mười chín ngàn cái từ khóa thôi
à thì mình sẽ bấm vào cái version trend này để mình
xem nó bị rớt cái từ khóa nào ha
ô kê
ô kê thì ở chỗ này
mình sẽ chọn cái khoảng thời gian mà nó bị rớt top
ha à mình sẽ bấm vào
mình bấm vào cut tầm nè à
mình sẽ kéo xuống tới năm hai ngàn không trăm hai mươi ba
nè đây hai ngàn không trăm hai ba đây ha
thì mình bấm vào đây đi
mình sẽ muốn a qua đây một xíu ha
rồi apply rồi
thì à chờ một chút xíu nó sẽ ra
mình chọn cái mốc thời gian hai
không trăm hai ba và hai không trăm hai tư này
à anh em xem ở đây ha rồi thì anh em thấy nè
à cái từ khóa thu mua đồng hồ rolex này nó đang từ hạng hai
và nó lót có nghĩa là nó mất luôn thứ hạng
và cái từ khóa này
vô lăng tìm kiếm của nó rất là cao ha à
bốn trăm năm mươi ngàn à
cái từ khóa truyện cổ tích việt nam này
nó cũng đang từ top một
và nó lót là nó mất luôn top ha anh em nó mất luôn top ha đó
à sắc bình nó mất luôn top
vai trò của tầng ozone nó mất luôn top nháy mắt trái
à mắt tam bạch cung sư tử
đó rất là nhiều cái từ khóa mà nó bị bay luôn khỏi top
một trăm
thì cái khoảng thời gian này á là cái khoảng thời gian mà
cái hệ thống nội dung hữu ích của google á
nó đánh cực kỳ là mạnh vào những cái website mà phát triển
cái content nó quá rộng
không liên quan tới cái chủ đề
của website à ví dụ như cái website đồng hồ hải chiều này
nó là một cái website bán đồng hồ
nhưng mà anh em thấy ha nó viết về chuyện cổ tích này
nó viết về sắc bình này
nó viết về vai trò của tần ôzone này
nó viết về nháy mắt trái
nháy mắt phải này
nó viết rất là nhiều ha hắt xì hơi hay tuổi sáu chín
hay là hình xăm mini nhạc trẻ
tùm lum hết tóc ngắn tóc dài tùm lum tà la hết vario
cả xe máy nữa
chủ yếu những cái bài viết này để thu hút cái
traffic và không giúp ích gì cho người dùng
cho nên á thằng google
nó đánh cái website này cực kỳ cực kỳ là mạnh
thì đây là một trong những cái cây à
điển hình mà mình thấy bị google hết full content
nó đánh ha
ô kê thì anh em cũng thấy cái website này nó rất top
chủ yếu là những cái từ khóa
mà không liên quan lắm tới cái ngách đồng hồ ha à
đa phần những cái từ khóa thông tin để kéo traffic
do là cái website đồng hồ hải chiều này á
nó cũng cực kỳ cực kỳ là chết rồi à
nên trước đó họ viết cái gì cũng rất là dễ lên top à
và cái website đồng hồ hải chiều này á
nó phát triển content
cực thì cực kỳ là rộng luôn
nhưng mà nó chả liên quan gì tới cái ngách đồng hồ cả
và cái mục đích duy nhất
là họ muốn kéo càng nhiều traffic về website càng tốt
google thì không hề muốn cái điều này xảy ra ha
cho nên hết full content
nó ra đời để nó phạt những cái website
mà cố tình phát triển cái content
chỉ ưu tiên cái công cụ tìm kiếm thôi à à
nhằm đạt được cái thứ hạng cao trên công cụ tìm kiếm
chứ không có nhằm mục đích là giúp đỡ người dùng
giống như là cái web đồng hồ hải chiều này
họ à chỉ muốn viết thật nhiều bài à
những cái lĩnh vực mà nó không liên quan gì tới cái đồng hồ
họ cũng cứ viết ha
họ phát triển content rất rất là rộng ra
mục tiêu của họ là lên top trên google
và thu hút được nhiều cái người dùng vào website của họ
càng nhiều càng nhiều thì càng tốt à
thì cái hát full content này á được google
nó công bố vào tháng tám
năm hai ngàn không trăm hai mươi hai
nhưng mà phải tới tháng mười hai
năm hai ngàn không
trăm hai hai á
thì google nó mới mở rộng cái hệ thống này ra
cho tất cả các cái ngôn ngữ trên toàn cầu
à thì nó mới về việt nam ha anh em ha
nếu mà trước đây á google
nó từng tung ra hàng loạt các cái bản cập nhật riêng lẻ
như là google panda để xử lý
cái chuyện mà chúng ta spam content nè
hay là google medic để siết chặt các cái yếu tố uy tín
của các cái website mà nó thuộc cái lĩnh vực mà do money
online á à sức khỏe và tài chính á
và các cái tiêu chí về eet á
để xác định được cái nội dung
nào là cái nội dung uy tín và đáng tin cậy
thì cái headphone content này á
nó hoàn toàn khác so với những cái bản cập nhật trước
theo như cái cá nhân của mình á
thì gần như cái headphone content này á
được tổng hợp
và thừa kế tinh thần của những cái bản cập nhật trước đó
nhưng mà ở cái cấp độ toàn diện
và nó mạnh mẽ hơn trước đó rất rất là nhiều
cũng đúng cái thời điểm
cuối năm hai ngàn không trăm hai mươi hai á thì chat
gbt và các cái công cụ ai khác nó ra đời
à nó bùng nổ và mọi người à bị phô mô rất là nhiều
và cái việc mà tạo ra một cái
bài viết á
nó trở nên nhanh chóng và dễ dàng hơn trước rất nhiều
đây cũng là lúc mà cái dân sco á spam content kinh khủng
nhà nhà spam người người spam
họ lạm dụng ai để sản xuất hàng loạt nội dung
trông á thì có vẻ là xịn sò á
nhưng mà bản thân mình cũng
tự review thì mình thấy toàn là rác thôi anh em à
cá nhân mình đọc những cái bài viết này á
thì mình thấy cái thông tin
nó rất là hời hợt và nó xáo rỗng
thậm chí là nó còn chứa rất là nhiều
cái thông tin mà sai lệch
gây nguy hiểm cho người dùng nữa
anh em đừng có hiểu lầm ha
mình không hề có ý chê ai nó dở à
ai là một cái công cụ mà nó cực kỳ thì mạnh mẽ
nhưng mà muốn sử dụng tốt được công cụ
á thì anh em cần phải có
mindset tốt này
chứ không phải là như mấy thằng khứa mà nó có cái tư duy
spam nó xả rác tùm lum tà la lên trên internet
à thì cái đấy thì mình thua ha
và đặc biệt google
nó cũng thông báo luôn
là nó không hề cấm cái nội dung do ai tạo ra
và nó chỉ phạt những cái content
kém chất lượng và không hữu ích cho người dùng thôi
và tới năm hai ngàn không trăm hai mươi ba
và hai ngàn không trăm hai mươi tư á thì google
nó cũng liên tục tinh chỉnh cái hệ thống content
hữu ích này ha à để nó hoạt động tốt hơn à
rất là nhiều cái website uy tín cũng bị ảnh hưởng à
như là ở việt nam
thì chúng ta có thể thấy cái khay website đồng hồ hải
chiều hồi nãy mà chúng ta đã phân tích ha
theo như cái định nghĩa chính thức của google
á thì headphone content
là một cái hệ thống nó dựa trên mô hình máy học
à machine learning gì đó
và nó được thiết kế để đánh giá và xếp hạng nội dung
dựa trên cái giá trị
và mức độ hữu ích
mà cái nội dung đó mang lại cho người dùng
cái hệ thống này á nó sẽ đánh giá toàn bộ cái content
trên website của anh em
nếu mà cái website của anh em á có một cái lượng lớn content
mà google nó cho là cái content này không có ích
thì nó sẽ có thể ảnh hưởng tới toàn size luôn
ngoài ra cái hệ thống headphone content này á
nó cũng sử dụng các cái tín hiệu
gián tiếp để đánh giá nội dung hữu ích
như là trải nghiệm người dùng nè à
như là website
có thân thiện với lại thiết bị di động hay không
hay là những cái hành vi mà tương tác của người dùng ở
trên cái website của chúng ta á à nếu mà
cái người dùng
họ vào cái website của anh em á mà họ out luôn
họ không có đọc à
họ lại vào cái website khác thì google nó cho rằng ừ
cái website này cái nội dung nó có thể là không hữu ích
cho nên nó không cung cấp được cái giá trị gì
cho người dùng
thì có khả năng nó sẽ phạt cái website của chúng ta ha
chính vì vậy á anh em cần phải tối ưu cả content
lẫn cái yếu tố mà trải nghiệm người dùng nó phải tốt
thì chúng ta mới vượt qua được
cái hệ thống nội dung hữu ích này
chứ không phải là anh em cứ viết content hay
nhưng mà cái website của anh em á nó cực kỳ tệ
với trải nghiệm người dùng thì
nó cũng khó lòng mà vượt qua được cái hệ thống nội dung hữu
ích này ha về bản chất á thì mình thấy google
nó cũng tìm cách khắc phục cái vấn nạn mà nội dung rác
nội dung tổng hợp từ nhiều nguồn
bằng cách yêu cầu các cái nhà sáng tạo nội dung
á phải thực sự hiểu rõ
chuyên môn cũng như là có cái kiến thức sâu sắc
về cái chủ đề mà
à họ tạo nội dung từ lúc mà hát full content
nó ra đời á thì mình thấy có hai cái dạng website
à nó bị ảnh hưởng nhiều nhất à
thứ nhất là cái dạng website mà phát triển content quá rộng
nó không liên quan gì tới cái chủ đề chính
giống như là cái website hải chiều hồi nãy ha
tuy là một cái website rất là uy tín
nhưng mà do ham kéo nhiều traffic
thì họ viết tùm lum các cái chủ đề trên website để kéo
traffic
và cuối cùng thì cái hậu quả thì anh em cũng đã thấy rồi ha
cái loại thứ hai
à là cái dạng website mà anh em lạm dụng cái ai
để sản xuất content
hàng loạt tuy nhiên content này á lại kém chất lượng
sáo rỗng và đa phần là anh em sử dụng
ai để spin lại hay là tổng hợp lại các cái bài viết đã top
rồi à
nhưng mà nó không cộng thêm
cái giá trị gì cho người dùng cả
ngoài ra cái content
cũng không theo cái ngữ cảnh của website
ví dụ như anh em sco một cái website về việc làm đi
thì anh em muốn viết một cái bài viết cho cái từ khóa
sco là gì à anh em lên trên google
và tổng hợp lại các cái bài viết của các cái
nc á thì à đây được gọi là cái content
mà nó không theo ngữ cảnh
vì cái website việc làm của anh em á
nó cần phải viết khác với lại cái website của
một cái anc cũng giống như là mình làm sco
thì mình sẽ nói trên cái góc độ của một cái dân kỹ thuật
còn cái người
mà họ không làm sco đi à
họ làm chủ doanh nghiệp đi thì họ sẽ có cái góc nhìn về sco
nó khác với mình
y chang như là cái web việc làm
thì nó cần phải chia sẻ về việc làm
thay vì anh em viết một cái bài viết
chia sẻ kiến thức về sco trên cái website việc làm
thì anh em nên viết nó thành ừ à
sco là gì cái
những cái công việc của người làm seo là gì này nọ các kiểu
thì nó sẽ phù hợp với cái ngữ cảnh hơn
và cái này mình sẽ nói
và hướng dẫn cho anh em sâu hơn ở cái mô đun content
ha rồi thì từ đầu đến giờ á
anh em cũng nghe xuyên suốt về content
chất lượng à
content hữu ích rồi đúng hông à
thế thì như thế nào mới gọi là cái content
chất lượng và hữu ích
thì thực ra á
cái khái niệm về chất lượng hay là hữu ích á
thì nó rất là mông lung và nó mơ hồ à và google á
nó cũng chả có đưa ra cho chúng ta một cái tiêu chuẩn gì
để chúng ta đánh giá cả
à tuy nhiên google nó cũng cho chúng ta một cái bộ câu hỏi
để đánh giá cái chất lượng content
và ở các cái video sau á
mình sẽ chia sẻ cho anh em cái bộ câu hỏi này
cũng như là đưa ra cho anh em những cái ví dụ
về từng cái câu hỏi
để cho anh em có thể dễ hình dung à
từ những cái câu hỏi này anh em có thể tự đánh giá
được cái chất lượng
content của mình
nó có hữu ích hay không
nó có tốt cho người dùng hay không
nó có chất lượng hay không
và bây giờ thì cảm ơn anh em đã theo dõi hết cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau